السلام عليكم متابعينا الكرام
المكاك الياباني
نوع من القرود تعيش في المناطق الباردة في اليابان وتأقلمت للعيش على الجليد
يتميز بالوجه الأحمر
ويبلغ طول الذكر نحو 55 سنتيمتر من الرأس إلى الذيل
يزن الذكر نحو 11 كيلوجرام
بينما الأنتثى تزن بين 8 إلى 9 كيلوجرامات
يعيش قرد الجليد على جزر هونشو اليابانية
حيث تكثر العيون الساخنة الطبيعية في مناطق يغطيها الجليد في الشتاء
وتبلغ درجة حرارة العيون نحو 40 درجة مئوية
في حين يمكن ان تصل درجة حرارة الجو حولها 20 تحت الصفر
أول مرة يلاحظ فيها الناس لجوء هذا النوع من القرود للعيون الساخنة للاستحمام والتدفئة
كان في عام 1963
ويعتقد المختصون أن القرود قد تعلمت تلك العادة من الكهنة اليابانيين الذي يستحمون في تلك المياة
ومنذ هذ التاريخ وترى جموع القرد في الشتاء في العيون الساخنة
تحتفظ كل مجموعة منها بما تحت يدها من عين ساخنة
وتتعارك مع أي دخيل وغريب عليهم وتطرده منها
قد تصل إحدى "قبائل" قرد المكاك إلى 150 عضو
تشكل العين الساخنة مكانا إجتماعيا للقرود يجتمعون فيه ويحضن بعضهم بعض للتدفئة
ويفتشون لبعضهم البعض في شعرهم عن حشرات وقمل قد تكون عالقة بها
يعمل ذلك على زيادة التقارب والتعاطف بينهم
تهتم القردة الأم بإبنها فهي تحمله أثناء الحمل في بطنها وبعد ولادته تحمله على ظهرها
وتطعمه وتعلمه تغذية نفسه حتى يكبر
ويصبح فى سن الثلاثة أعوام ونصف
عندها يكون عليه الانطلاق ومغادر القبيلة ويبحث لنفسه على قبيلة أخرى
يأكل فرد المكاك الحبوب والأعشاب والبندق
وأوراق الشجر والقواقع
أما في الشتاء فيقتصر أكلهم على قشر الأشجار
حيث يغطي الجليد كا ما على الأرض بارتفاع 70 سنتيمتر أو أكثر
لوحظ عام 1953 على جزيرة كوجيما اليابانية
أن إحدى الإناث كانت تغطس حبات البطاطس في الماء المالح قبل أكلها
فقد وجدت أن البطاطس تفقد الأتربة التي عليها بغسلها في الماء
وعلاوة على ذلك يتحسن مذاقها
ومنذ هذا الوقت وقد تعلم الكثير من قرود المكاك أن "تمليح" المأكولات يعطيها مذاقا طيبا
بل وتعلموا أيضا أنهم عندما يلقون حبوب القمح المختلطة بالتراب في الماء
فإن التراب يرسب وتطفو الحبوب على الماء
فيسهل جمع الحبوب نظيفة وأكلها
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم